---
author: 曾沙
comments: true
date: 2016-01-17 11:27:22+00:00
layout: post
slug: when-i-talk-about-running
title: “当我谈跑步时，我谈些什么”
wordpress_id: 5000
categories:
- 运动
---

其实跑步对我们来说是件小事，说它小是因为我们每个人都做过这件事情，不管我们是不是真的把它当回事。

今天我完成了人生中的第二次半程马拉松，也就是 21.0975公里，内心是骄傲的，毕竟不是所有人都有这样的经历。

先说说我这次的成绩吧，2 小时 18 分，只能算业余选手里面很一般的水平，我还特意翻了去年的成绩好像比今年还要快几分钟。但对比去年，这次整个人都是放松的，基本上整个跑步过程不需要告诉自己说一定要坚持跑完加油什么的，就像是自然而然的就跑完了。最好跑完除了脚趾头磨了几个泡比较痛之外，其他地方都还好，当然真的是什么情况，估计明天早上才知道。

## 其实我不是运动小能手

很多人看到我经常在朋友圈晒自己跑步瑜伽的照片，一定会觉得我是天生运动能力强、柔韧性很高的人吧，其实真的不是的。

印象中除了小时候仰卧起坐一次性做几十个之外（小学初中那会儿很瘦，做这个好像不太需要什么力气，现在已经完全不行了），好像没什么运动是我擅长的。每次体育课考试，像什么立定跳远、女生的 800 米，基本上是老师放水才能过的。小时候下下腰还行，劈叉就算了吧，在练瑜伽以前我从没想过有生之年还能劈叉，我以前一直以为那是学舞蹈的人能才做的事情（估计看过我劈叉的朋友也有以为我学过舞蹈吧）。

说回跑步，大学时候为了减肥也断断续续围着操场跑过步，印象中也有一两次慢慢跑一次跑十几二十圈，当然只限于慢慢跑，看上面的半马成绩大家也知道至今我的速度也不快。

跑步应该算是我第一个坚持下来的运动吧，能够坚持下来其实还是花了蛮长时间的。

## 我是怎么学会跑十公里的

因为每一种运动都需要大量特定的肌肉运动，而肌肉的建立需要时间，如果我们不想在运动的时候受伤，千万不能着急，贸然加大运动量。

《爱上跑步的 13 周》这本书让我建立了一次跑十公里的肌肉，特别推荐平时没怎么跑过步又想练习跑步的人看看。

当时我把书上的十三周训练计划的内容在本子上列出来，每次完成一课我就打个勾，这种白纸黑字可视化的方式，让我也不好糊弄过去。我把时间固定在一三五的早上，那时候开始我慢慢形成了早起的习惯，一周三次的跑步也就这样开始了。除了每个月都有的那几天给自己放假，我基本上没有让自己找借口不起来跑步，花了差不多四个月时间，我可以一次跑十公里了。

所以说形成运动习惯最好的方法是，把运动时间固定起来，而且最好是早上，因为晚上实在有太多变数让我找到各种借口了。

除了跑步肌肉的建立，正确的跑步姿势也很重要，我觉得最重要的是：我们要用大腿和臀部跑步，也就是说我们跑步的时候是把我们的大腿抬起来而不是抬高膝关节。这个方法也让朋友在第一次跑半马的时候也没受太大的苦。

## 从坚持跑步到享受跑步

说实话自从练瑜伽之后很长一段时间没有认认真真跑步了，最近重新拾起来还是因为报了半马，鉴于去年跑的过程中痛苦不堪的经历，这次不想让自己这么狼狈了，所以从 9 月份从深圳回老家开始就断断续续在练习跑步了，真正开始享受跑步也是这段时间的事情。

9 月份家里天气特别好，乡间路两边开满了黄色、紫色的花，很漂亮很有感觉。隔天跑一次，黄昏的时候跑，开始是下午 6 点，后面白天变短改到下午 5 点半。习惯选一个自己订阅的播客，稍微拉伸一下就带上耳机开始跑，每次跑6公里，因为沿着我们村到大路上一圈刚好3公里，每次跑两圈，四十分钟的样子，基本上也刚好是一期博客的时间。其实第一次跑得时候大腿也痛了好几天，因为实在是太久没有跑了，不过跑多几次就好了。

慢慢跑，不追求太快的速度，只是把跑步当做工作一天的放松，而且每次都听主播人讲自己的生活也是件很有意思的事情，就这样越来越觉得跑步是一件很享受的事情。跑步是件快乐的事情，据说从生理层面上来说也是的，因为跑步时身体会分泌多巴胺，它会影响我们的神经，让我们有幸福的感觉呢。


## 跑步需谨慎

有一天看到朋友圈有朋友在抱怨如今马拉松比赛的风气不正，好多人因为跑马拉松受伤。确实如今马拉松存在很多问题特别是它存在很大的安全隐患，今天我就目睹了这样的事情：快到十公里的时候，有一个男生躺在地上一动不动，他嘴唇苍白好像没有太多知觉了，旁边有两个志愿者守在他身边等待医生的救援，也不知道他最后怎么样了。好像每一次马拉松我们都会看到类似的报道，某男在半马中猝死留下还未出世的孩子之类的...我们真的没办法去指责一个已经不在人世的人，但他们确实给了我们警告：运动需要量力而为。

对绝大多数人而言，运动并非职业或者说赚钱的工具，运动只是为了增强我们的体质，让我们身体越来越好，不管是跑步还是其他运动。超负荷或者不正确的姿势只会对我们身体造成伤害：什么跑步膝，羽毛球手等等。运动是一件循序渐进的事情，不能急于求成。我们不好好爱自己的身体，身体又怎么好好爱我们呢。

跑步是件小事，也不是件小事。愿所有人都能感受到运动给我们带来的快乐。


