---
author: Summer
comments: true
date: 2013-02-03 15:54:00+00:00
layout: post
slug: something-of-photoshop-2
title: 一些photoshop基础知识
wordpress_id: 1087
categories:
- 一周一博
- 生活随笔
- 设计
tags:
- photoshop
---

这是很早之前还没整理完的一篇博客，是之前做兼职时候的一些笔记，算是滥竽充数，自己也复习一下ps基础吧。

这是在一个很小的私营培训机构当兼职老师的经历，主要是教一帮即将进入婚纱影楼工作的学生一些PS的操作，与其说是教他们知识，不如说是我自己学习photoshop的一个过程。现在通过这些笔记来重新温习这个过程。

首先我做了自我介绍，我忘了当时说了什么了，应该是很简单的开始。对他们这些初中或高中毕业的小孩来说，我看起来应该还算个老师。

然后认识大家（通过他们的作品。其实之前和校长交流的时候对他们擅长和所欠的东西也有所了解，也看过他们的一些作品，他们对基础的操作应该都有所了解了，只是可能熟练程度上还有问题，还有一些稍微高级一点的技巧的操作原理可能不太清楚，所以就我准备了下面的一些知识点。


## 一、通道


有人说通道是“黑社会”，也就是只有黑、灰、白三类颜色，是一个从无到有的过程。通道记录了颜色的信息。

像我们电脑上看到的图片一般是RGB模式的，所以在通道面板上除了RGB通道默认还有红绿蓝三个通道。若将图片改成CMYK模式，在通道面板就会有除CMYK外的青色、洋红、黄色和黑色。

以RGB图片为例，单击红色通道，你会发现图像会变成灰色的，这时图像反映了一个图片中红色的颜色值的情况，从0到255，其实就是从无到有的过程，0是黑（无），255是白（有），其他的是灰。三个通道的叠加就是我们看到的正常RGB情况下的图像。

再来说说Alpha通道，它和上面的颜色通道有一点点区别，颜色通道记录颜色信息，Alpha记录选区信息，也就是说它是用来存储选区的。我们可以通过选择->存储选区来建立一个选区，这时通道面板就会多出一个Alpha 1。当然我们还可以单击通道面板下面的新建按钮建立一个Alpha通道，这时的Alpha通道是全黑的，也就是说这个选区是没有任何东西的。通道是可编辑的。你可以在上面加上白色或灰色编辑你想要的选区，只要记住白色是有（这里就是说全选），灰色是中间状态（透明）。

当我们需要这些选区时，我们可以点击选择->载入选区，选择你要的Alpha通道。


## 二、常用调色操作。


1、自动调节照片（ctrl+shift+alt+L）
自动色阶（ctrl+shift+L）
自动对比度
自动颜色（ctrl+shift+B）
（这些是快速调整明暗及颜色的办法，可能得不到我们想要的效果所以不太推荐）

2、曲线（ctrl+M）和色阶（ctrl+L）
两者都是对图片明暗对比的

3、色彩平衡（ctrl+B）

4、亮度/对比度

5、对比度

6、去色

7、色相饱和度（ctrl+L）

8、改变局部颜色
这个需要利用钢笔工具或其他工具先做选区，然后通过色彩平衡或色相饱和度进行调节。

9、曝光过度
通过创建调整色阶或曲线，加上色彩平衡等操作

10、曝光不足

11、使颜色鲜艳

12、变化照片中的颜色

好吧，这是一个复杂的过程，需要各种实例来说明，不过只要真正明白各个调整工具的使用，还是很容易明白的。


## 三、抠图


在做图像处理的时候，经常需要把人从这个背景上拿下来放到一个更美的背景下，抠下来的图片的准确度会决定你在另一个背景下的融合度及真实性。

下面我讲了4种常用的抠图方法：

**1、钢笔工具（p）**

自由钢笔、添加锚点、减少锚点、转换点
钢笔工具对比较规则的不透明的图形是很有效的。
注意：1、内侧描边（避免白边）2、数量适当（不是越多越好）

快捷键：运用快捷键可以减少工具的切换

+Alt 变为转换点  +Ctrl 路径选择  Ctrl+Alt 拖动复制路径

**2、抽出**
不过首先应该下载抽出滤镜，并放到相应目录下。
1、单色抠图：原则：边缘颜色种类少，并且与背景颜色对比度较大。

2、全色抠图：比单色抽取更适合多色边缘对象的抽取

**3、快捷抠图当方式**

1、背景橡皮擦

2、快速选择工具

3、色彩范围

4、通道抠图

一般人物抠图步骤：

1、复制图层，选择高对比通道

2、用曲线调节，提高黑白对比

3、反相，用笔刷将人物内部灰色用白色覆盖

4、将边缘部分用曲线调节将灰色变成白色，用加深工具加深灰色至黑色，只保留头部周围带有碎发的部分。

5、将通道转换为选取，从图层中将选区提取出来

局限性：适合在对比强烈的背景下，且背景中接触对象的地方没有深色，边缘有曝光过度达到白色就不合适


